Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/side/the_eternal_slumber.po
Languages: zh

source: The Eternal Slumber
zh: 永恒沉睡

source: Explore
zh: 探索

source: Some abilities in <i>Guardians of the Abyss</i> are identified with an <b>Explore</b> action designator. Such abilities are generally used to find new locations to put into play, and are initiated using the “activate” action. <b>Explore</b> abilities instruct you to draw the top card of the “exploration deck,” which is a separate deck that will be constructed during this scenario. This deck consists of several single-sided locations and treachery cards.
zh: <i>深渊守卫</i>中的某些能力带有<b>探索</b>行动标识。此类能力通常会通过“启动”行动发动，用于找出新的地点并将这一地点放置入场。 <b>探索</b>能力会指示你抽取“探索牌堆”顶上的1张卡牌。探索牌堆是一个独立的牌堆，在某些冒险的设置阶段构成该牌堆，包含多张单面地点卡和诡计卡。

source: Each <b>Explore</b> ability indicates a particular type of location that you are seeking to draw. <b>If a location of that type is drawn, it is put into play, and you move to that location.</b> This is considered a “successful” exploration.
zh: 每个<b>探索</b>能力会声明你正在寻找并要抽出的一类地点。<b>抽出一个该类地点后，将其放置入场，然后你移动到该地点。</b>这视为一次“成功”的探索。

source: If any other location is drawn, place it next to the exploration deck, and draw the next card from the exploration deck. Repeat this process until a location of the indicated type is drawn, or a treachery is drawn. After this action has ended, shuffle each location next to the exploration deck back into the exploration deck.
zh: 如果抽出了其他任何地点，将其放在探索牌堆旁边，然后抽取探索牌堆的下一张卡牌。重复此流程，直到抽出指定类型的地点，或抽出诡计卡。在此行动结束后，将探索牌堆旁的所有地点混洗并放回探索牌堆。

source: If a treachery card is drawn, it is resolved as normal. If it is discarded, place it in the encounter discard pile as you would normally. There is no discard pile for the exploration deck. This is considered an “unsuccessful” exploration.
zh: 如果抽出了诡计卡，如常结算。如果该卡牌被弃掉，如常将它放到遭遇弃牌堆。探索牌堆没有弃牌堆。这视为一次“失败”的探索。

source: When a single-sided location is put into play from the exploration deck, place clues on that location equal to its clue value.
zh: 单面地点从探索牌堆放置入场时，在该地点上放置线索，数量等于其线索值。

source: If the entire exploration deck is revealed without finding either a treachery card or a location specified by the explore ability, the exploration simply ends. It is neither successful nor unsuccessful. All locations drawn during the exploration should be shuffled back into the exploration deck, and the investigator’s action ends.
zh: 如果探索牌堆抽完时没有抽到诡计卡或是探索能力声明的一类地点，探索结束。这种情况不视为成功或失败的探索。将探索牌堆旁的所有地点混洗并放回探索牌堆，然后调查员的行动结束。

source: <i>Example: Act 1a—“Search for the Gate” has the following ability: “[action]: <b>Explore</b>. Draw the top card of the exploration deck. If it is a connecting location, put it into play and move to it.” Ursula Downs is at the Expedition Camp and wishes to find a new location to travel to. She spends her first action to explore, drawing the top card of the exploration deck. The card she draws is Desert Oasis. Because Desert Oasis is a location that is not connected to the Expedition Camp, it is placed next to the exploration deck, and Ursula draws the next card in the exploration deck. This time, she draws the Sandstorm treachery card, which she resolves as normal and places in the encounter discard pile. Her exploration is unsuccessful, and she must shuffle the Desert Oasis that she drew previously back into the exploration deck. Ursula decides to explore one more time, spending a second action. This time, she draws Nile River, which is connected to the Expedition Camp. Her exploration is successful. Nile River is put into play with clues on it equal to its clue value, and Ursula immediately moves from the Expedition Camp to the Nile River.</i>
zh: <i>示例：场景1a—“搜寻入口”有著以下能力：“[action]：<b>探索</b>。抽取探索牌堆顶上的1张卡牌。如果该卡牌是一个连接地点，将它放置入场，并移动到该地点。”厄休拉·唐斯位于探险营地，希望找到并前往一个新的地点。她用自己的第一个行动来探索，抽取探索牌堆顶上的1张卡牌，抽出的卡牌是沙漠绿洲。因为沙漠绿洲不与探险营地连接，将其放在探索牌堆旁边，然后厄休拉从探索牌堆抽取下一张卡牌。这次她抽出了沙尘暴诡计卡，如常结算并将该卡牌放到遭遇弃牌堆。她的探索失败了，必须将先前抽出的沙漠绿洲洗回探索牌堆。厄休拉决定用第二个行动来再次探索。这次她抽出了尼罗河，这个地点与探险营地是连接的，探索成功。将尼罗河放置入场，在该卡牌上方放置线索，数量等于其线索值，然后厄休拉立即从探险营地移动到尼罗河。</i>

source: Story cards are a new cardtype in this scenario. These cards serve as an avenue for additional narrative and typically appear as the reverse side of another scenario card. When you are instructed to resolve a story card, simply read its story text and resolve its game text, if any. <i>(Note: When a location or enemy that is in play is flipped over to a story card on its other side, that location or enemy is still considered to be in play while that story card is being resolved.)</i>
zh: 剧情卡是在本冒险出现的一种新的卡牌类型。此类卡牌只出现在另一冒险卡的背面，作为另一种叙述的形式出现。在你收到指示要结算一张剧情卡时，阅读该卡上的剧情文本然后结算其游戏文本(如果有的话)。 <i>(注意：当一个在场的地点或敌人翻至剧情卡一面时，该地点或敌人在剧情卡结算时依然视为在场。)</i>

source: Strength of the Abyss
zh: 深渊之力

source: During this scenario, resources on the scenario reference card represent the current strength of the abyss. When you are instructed to add strength to the abyss or remove strength from the abyss, adjust the number of resource tokens on the scenario reference card accordingly. The strength of the abyss has no inherent game effect on its own, though certain encounter card effects may grow stronger or change depending on the current strength of the abyss. Beware—as the abyss grows in strength, so too will the forces set against you. Should it grow too powerful, you will surely fail as Guardians of the Abyss.
zh: 在本场冒险中，冒险辅助卡上的资源数量表示当前深渊之力的强度。当你受到指示，要增强或减弱深渊之力时，相应地调整冒险辅助卡上的资源标记数目。深渊之力本身没有效果；但是，某些遭遇卡的效果根据当前的深渊之力，可能会改变或变得更强。要当心——深渊之力越是强大，你要面临的阻力也会越大。要是它变得过于强大，你就会败在深渊守卫的手上。

source: “Taken by the Abyss”
zh: “坠入深渊”

source: If an effect states that a defeated investigator or [[Ally]] asset has been <i>“taken by the abyss,”</i> that character has been afflicted by a curse which puts them in a comatose state. When an investigator or [[Ally]] asset is <i>taken by the abyss</i>, first add 1 strength to the abyss. Then, if that card was unique, record in the campaign log that <i>“(card name) was taken by the abyss.”</i> An investigator who has been <i>taken by the abyss</i> is treated as if he or she was killed or driven <b>insane</b>. Additionally, for the remainder of the campaign, players cannot play copies of any unique [[Ally]] asset who has been <i>taken by the abyss.</i>
zh: 如果一个效果声明一位被击败的调查员或一个被击败的[[盟友]]支援<i>“坠入深渊”</i>，该角色惨遭诅咒，陷入长久的沉睡。每有一位调查员或一个[[盟友]]支援<i>“坠入深渊”</i> ，深渊之力增强1点。然后，如果这是一张独特卡牌，在冒险日志上记录下<i>“(卡牌名)坠入深渊。”</i>坠入深渊的调查员视为阵亡或发疯。此外，玩家不能再打出<i>坠入深渊</i>的任何独特[[盟友]]支援，直到该剧本结束。

source: <fancy>Greetings,</fancy> <fancy>I'm sorry. I know it has been some time since my last correspondence. I am writing to you now because there is nobody I can trust here in Cairo. I don't even know if this letter will make it to you safely. I can only hope it does, for all our sakes.</fancy> <fancy>There's something wrong in this city. It started a few weeks ago. The head curator of the Museum of Egyptian Antiquities fell asleep and simply never awoke. I thought nothing of it at first; just a medical curiosity, a mystery the doctors would solve in due time. But then it happened again. And again. More and more, people all across the city started falling into comas. Now it's happening every night. . . And as I write to you, they are taking my husband John to the hospital.</fancy> <fancy>I'm scared. I don't want to fall asleep and never wake up again. But more than that, I'm worried that there are people purposely inflicting this curse on others. And if so, why?</fancy> <fancy>Please, I am begging you. I need your help.</fancy> <fancy>Yours sincerely,</fancy> <fancy>Jessie Burk</fancy>
zh: <fancy>见信好：</fancy> <fancy>很抱歉。我知道自己已经有些时候没写信了。我现在写信给你，是因为在开罗，我压根没人可以相信。我甚至不知道这封信能不能安全抵达你处。我只能期望它能到，这是为了我们所有人好。</fancy> <fancy>这座城市里有什么地方不对劲。一切是从几周前开始的。埃及博物馆的馆长一觉睡去，就再也没有醒来。一开始，我还不以为意：这只是一种怪病，只要假以时日，医生总归能治好的。但随后这样的事又发生了。层出不穷。越来越多了，整个开罗都有人陷入了昏睡。现在每晚都有更多的人一觉不起……就在我写信给你的时候，他们把我的丈夫约翰带去了医院。</fancy> <fancy>我怕极了。我不想这样一觉睡过去，就再也不会醒来。此外，我还担心是有人故意对他人施以诅咒。如果真是这样，又是为了什么？</fancy> <fancy>拜托，我恳求你。我需要你的帮助。</fancy> <fancy>你真诚的，</fancy> <fancy>杰西·伯克</fancy>

source: Put the following locations into play: Streets of Cairo, Outskirts of Cairo, Temple Courtyard, Museum of Egyptian Antiquities, Cairo Bazaar, and Expedition Camp. Each investigator begins play in the Streets of Cairo.
zh: 将以下地点放置入场：开罗街道、开罗市郊、神庙庭院、埃及博物馆、开罗巴扎、探险营地。每位调查员从开罗街道开始游戏。

source: Set the following cards aside, out of play: Neith, John & Jessie Burke, Ancient Ankh, both copies of Abyssal Revenant, and each of the 7 single-sided locations (Nile River, Sands of Dashur, Dunes of the Sahara, Untouched Vault, Faceless Sphinx, Desert Oasis, and Sandswept Ruins).
zh: 将下列卡牌放在一边，位于场外：奈斯、约翰＆杰西·伯克、古代安可架、2张深渊亡魂，以及所有7张单面地点(尼罗河、代赫舒尔沙漠、撒哈拉沙丘、避世墓穴、狮身无面像、沙漠绿洲、沙尘遗迹)。

source: Find the 6 double-sided [[Brotherhood]] enemies (Professor Nathaniel Taylor, Dr. Layla El Masri, Dr. Wentworth Moore, Nadia Nimr, Farid, and Nassor). These enemies have story cards on their reverse sides <i>(see “Story Cards” on page 6).</i> For the best experience, do not look at the story cards on their reverse sides. Shuffle these 6 enemies together and place them beneath the scenario reference card.
zh: 找出6张双面的[[兄弟会]]敌人卡(纳撒尼尔·泰勒教授、莱拉·艾尔·马斯瑞博士、温特沃斯·摩尔博士、纳迪娅·尼姆尔、法利得、纳赛尔)。这些敌人卡的另一面均为剧情卡(见第6页的“剧情卡”)。为了获得最佳的游戏体验，请勿查看背面的剧情卡。将这6张敌人卡混洗，放在冒险辅助卡底下。

source: For each investigator in the game, place 1 resource token on the scenario reference card, under “Strength of the Abyss.” For the remainder of this scenario, resources on the scenario reference card represent the current strength of the abyss <i>(see “Strength of the Abyss”).</i>
zh: 游戏中每有一位调查员，在冒险辅助卡的“深渊之力”下方放置1个资源标记。在本场冒险中，冒险辅助卡上的资源数量表示当前深渊之力的强度<i>(见“深渊之力”)。</i>

source: In your Campaign Log, record <i>dreamers in the abyss (X)</i>. X is the strength of the abyss when the scenario ended.
zh: 在冒险日志中，记录下<i>深渊中的沉梦者(X)</i>。X为本场冒险结束时深渊之力的强度。

source: Strength of the Abyss:
zh: 深渊之力：

source: dreamers in the abyss (#X#)
zh: 深渊中的沉梦者 (#X#)

source: In your Campaign Log, record <i>Brotherhood Agents Who Escaped:</i> and list the names of each unique [[Cultist]] enemy that was in play or beneath the scenario reference card when the game ended.
zh: 在冒险日志中，记录下<i>逃走的兄弟会成员：</i>列出游戏结束时，场上和冒险辅助卡下方所有独特[[异教徒]]敌人的名称。

source: Escaped
zh: 逃走

source: Brotherhood Agents Who Escaped: #name#
zh: 逃走的兄弟会成员：#name#

source: Any one investigator may choose to add the Ancient Ankh to their deck. It does not count toward that investigator’s deck size.
zh: 任何一位调查员可以选择将古代安可架加入牌组。这张卡牌不计入该调查员的牌组张数上限。

source: Any one investigator may choose to add John & Jessie Burke to their deck. This card does not count toward that investigator’s deck size.
zh: 任何一位调查员可以选择将约翰＆杰西·伯克加入其牌组。这张卡牌不计入该调查员的牌组张数上限。

source: the Brotherhood’s schemes continue unabated.
zh: 兄弟会的密谋顺利无阻。

source: you are aware of Xzharah’s plans.
zh: 你发现了伊扎法拉的计划。

source: In your Campaign Log, record that <i>the curse of slumber was lifted</i>. Cross off all <i>“(card name) was taken by the abyss”</i> notes in your Campaign Log.
zh: 在冒险日志中，记录下<i>沉睡诅咒已破除</i>。在冒险日志中，划掉所有的<i>“(卡牌名)坠入深渊”</i>。

source: the curse of slumber was lifted.
zh: 沉睡诅咒已破除。

source: Taken by the Abyss
zh: 坠入深渊

# masculine
source: #name# was taken by the abyss.
zh: #name#坠入深渊。

# feminine
source: #name# was taken by the abyss.
zh: #name#坠入深渊。

source: Unique ally was taken by the abyss
zh: 坠入深渊的独特盟友。

source: Investigator was taken by the abyss
zh: 坠入深渊的调查员。

source: The city of Cairo sleeps and will never wake. In the west, the Brotherhood rejoices, for their prophecy is about to be fulfilled. And deep in the land of dreams, their Chosen grips his weapon for the first time.
zh: 开罗陷入沉睡，再也不会醒来。兄弟会在西方庆祝，他们的预言就要实现。在幻梦的国度深处，他们的天选第一次握起了武器。

source: Jessie Burke cries with joy as her husband opens his eyes for the first time in weeks. “J… Jessie?” John trembles as he tries and fails to stand. His wife places a hand on his shoulder to steady him. “I thought you would never wake,” she admits, wiping tears from her eyes. “If it weren’t for our friends here, you’d still be under.” John turns to you, his expression dire. “Then you’re the only ones who can stop what is coming,” he says cryptically. “In my dreams, I saw him. The one they called Xzharah.” He swallows hard. “And he is like nothing we’ve ever seen before.”
zh: 杰西·伯克看到自己的丈夫几周来第一次睁开了眼，惊喜地叫出了声。“杰……杰西？”约翰试著站起来，但没能成功，还在发抖。杰西把手放在丈夫肩上，想稳住他。“我还以为你再也不会醒来了。”她擦去眼里的泪花承认道，“要不是多亏了我们的这位朋友，你现在还昏睡著呐。”约翰转向了你，脸色惨淡。“这么说，只有你才能阻止将要发生的事情。”他神神秘秘地说道，“在梦里，我看见他了。那个他们称为伊扎法拉的存在。”他艰难地咽了一口，“他和我们之前见过的任何存在都不同。”

source: Neith rises to her feet. Most of her power has been drained, but the strength of several dreamers still sustains her. “They have planned for centuries. Their day of reckoning is coming. Nothing can stop that. Not I. Certainly not you.” You notice she speaks as if she were a third party, and you press further. “Do you think I had a choice?” She scoffs. “None can withstand Xzharah. You will see. He will bend your will just as he did mine.” Her shadow grows and warps , misshapen. “It is the Abyss he wants. If you wish to stop him, head west. Xzharah awaits beyond the Gate.” Neith’s shadow consumes her body whole, and she vanishes from sight. Only her amulet remains.
zh: 奈斯站了起来。她的力量大部分都已被抽走，但还有鲜少几个沉梦者的力量支撑著她。“他们已经计划了好几个世纪。清算之日就要到来。什么都不能阻止。我不行，你肯定也不行。”你注意到她说话的口气就好像自己是置身事外的第三方一样，于是你逼问得更紧了。“你认为我还有的选吗？”她嘲笑道，“没人能反抗伊扎法拉，你自己会看到的。他会让你屈服，就像对我一样。”她的影子越变越大，扭曲了起来。“这就是他想要的深渊。 要是你想阻止他，就往西去。伊扎法拉在入口彼端等著。”奈斯的影子完全吞没了她的身躯，她从你的视线里消失了。只有她的护身符还留了下来。
